[Episode 13]
[Episode 13]
Fan.
Pamaypay.
Has the world...
Ang mundo ba ay...
gone mad?
nabaliw?
I'm so tired.
Pagod na pagod na ako.
Fan.
Pamaypay.
I haven't been this tired in a long time.
Matagal na akong hindi nakakaramdam ng ganito kapagod.
[Shangqing Hall]
[Shangqing Hall]
Master Ding.
Si Ginoong Ding.
Why are you here, Master Ding?
Bakit ka nandito, Ginoong Ding?
Mrs. Jing.
Ginang Jing.
I was just taking a walk to clear my head.
Naglakad-lakad lang ako para makapagpahinga.
If you wish to clear your head,
Kung gusto mong linawin ang iyong isipan,
the front garden would be better.
mas maganda sana ang hardin sa harap.
I see.
Nakikita ko.
You should avoid this area.
Dapat mong iwasan ang lugar na ito.
If Master Jing sees you,
Kung makita ka ni Master Jing,
he will suspect you.
maghihinala siya sa iyo.
Mrs. Jing.
Ginang Jing.
You said Uncle Jing will suspect me.
Sabi mo paghihinalaan ako ni Tiyo Jing.
Suspect me of what?
Pinaghihinalaan mo ba ako sa ano?
Do you know something?
May alam ka ba?
My Lord.
Panginoon ko.
Uncle Jing.
Tiyo Jing.
Nephew, why have you come here?
Pamangkin, bakit ka nandito?
Well, I just came out for a walk.
Ayun, lumabas lang ako para maglakad-lakad.
I'm not familiar with the layout of the Jing house.
Hindi ako pamilyar sa ayos ng bahay ng mga Jing.
I just ended up here while wandering.
Napadpad lang ako dito habang naglilibot.
Since you moved in, I have been quite busy.
Simula nang lumipat ka, naging abala na ako.
Sorry, I've neglected you.
Pasensya na, napabayaan kita.
Uncle Jing, why would you say that?
Tiyo Jing, bakit mo naman nasabi 'yan?
You let me stay here to help me find someone.
Hinayaan mo akong manatili rito para tulungan akong makahanap ng iba.
I'm already imposing on you.
Nagpapataw na ako sa iyo.
Don't say that.
Huwag mong sabihin 'yan.
Your family has faced such trouble,
Ang iyong pamilya ay dumanas ng ganitong kahirapan,
yet you came all this way to celebrate my birthday.
pero pumunta ka pa rin dito para ipagdiwang ang kaarawan ko.
Such sincerity is truly rare to me.
Bihira talaga sa akin ang ganitong katapatan.
Speaking of which, your father and I are the same age.
Naku, magkasing-edad lang kami ng tatay mo.
As my birthday approaches,
Habang papalapit ang aking kaarawan,
these past few days...
nitong mga nakaraang araw...
I find myself thinking of him often.
Madalas ko siyang naiisip.
Well, Uncle Jing.
Aba, Tiyo Jing.
The big day is almost here.
Malapit na ang malaking araw.
Let's not dwell on sad things.
Huwag na nating pag-isipan ang mga bagay na nakakalungkot.
Alright. Come here.
Sige. Halika rito.
I've seen you out and about lately.
Nakikita kitang lumalabas at gumagala nitong mga nakaraang araw.
Any news on Yue Hua's whereabouts?
May balita ba tungkol sa kinaroroonan ni Yue Hua?
No news yet.
Wala pang balita.
I've sent men to search the nearby counties, but they found nothing.
Nagpadala ako ng mga tauhan para maghanap sa mga kalapit na lalawigan, ngunit wala silang nakita.
I'm just worried that she'll cause trouble at the Shangqing Sect during your banquet,
Nag-aalala lang ako na baka magdulot siya ng gulo sa Shangqing Sect habang nasa piging kayo,
ruining the banquet.
sumisira sa piging.
Forget about the banquet.
Kalimutan mo na ang tungkol sa handaan.
Put all that aside.
Itabi mo na lahat ng iyan.
It would be better if she did show up.
Mas maganda sana kung magpakita siya.
At least then, we would have news of her.
Kahit papaano, may balita na tayo tungkol sa kanya.
Let's not talk about this anymore.
Huwag na natin itong pag-usapan pa.
- I'll walk with you. - Alright.
- Sasamahan kita sa paglalakad. - Sige.
Uncle Jing, I'll take my leave now.
Tiyo Jing, aalis na ako.
Alright.
Sige.
Thank you.
Salamat.
Father.
Ama.
How long is Ding Zhao Hui...
Gaano katagal si Ding Zhao Hui...
going to stay at our house?
mag-i-stay sa bahay namin?
Aren't you going to send him away?
Hindi mo ba siya papaalisin?
He's just a fool.
Tanga lang siya.
Is he an eyesore to you?
Pangit ba siya sa paningin mo?
I was just thinking.
Nag-iisip lang ako.
With all the trouble the Ding family is in,
Sa lahat ng problemang kinakaharap ng pamilya Ding,
he is still in the mood to celebrate your birthday.
Nasa mood pa rin siyang ipagdiwang ang kaarawan mo.
Something seems fishy.
Parang may kakaiba.
I have my suspicions as well.
May mga hinala rin ako.
After he arrived, I sent men to investigate his family.
Pagdating niya, nagpadala ako ng mga tauhan para imbestigahan ang pamilya niya.
Ding Zhao Lan is indeed in a coma, just as he said.
Tunay ngang nasa koma si Ding Zhao Lan, gaya ng sinabi niya.
Ding Yue Hua hasn't returned home either.
Hindi pa rin umuuwi si Ding Yue Hua.
However, we cannot let our guard down.
Gayunpaman, hindi natin maaaring pababayaan ang ating pagbabantay.
Since his intentions are unclear,
Dahil hindi malinaw ang kaniyang mga intensyon,
I must keep him here.
Kailangan ko siyang panatilihin dito.
Keep him right under our noses.
Panatilihin siyang malapit sa ating mga ilong.
If anything goes wrong, we can finish him off immediately.
Kung may mangyaring masama, puwede natin siyang patayin agad.
I've seen him wandering around the backyard lately.
Nakikita ko siyang pagala-gala sa bakuran nitong mga nakaraang araw.
Tell your men to keep a close watch on that small backyard.
Sabihin mo sa mga tauhan mo na bantayang mabuti ang maliit na bakuran na iyan.
Don't let him get near it.
Huwag mo siyang hayaang makalapit diyan.
Yes, Father.
Opo, ​​Ama.
That room is currently guarded day and night.
Ang silid na iyon ay kasalukuyang binabantayan araw at gabi.
But speaking of which,
Pero kung pag-uusapan natin 'yan,
Ding Yue Hua's disappearance is strange.
Kakaiba ang pagkawala ni Ding Yue Hua.
Where could she have gone?
Saan kaya siya napunta?
Could she really come for revenge during the birthday banquet?
Talaga kayang pupunta siya para maghiganti sa salu-salo ng kaarawan?
Why do you care?
Bakit ka ba nagmamalasakit?
If she doesn't come, fine.
Kung hindi siya sasama, ayos lang.
If she does, she's a dead woman!
Kung gagawin niya iyon, patay na patay na siya!
You should focus on managing Zhongxiao Pavilion.
Dapat kang magpokus sa pamamahala ng Zhongxiao Pavilion.
That Hua Chong is one of your men, right?
Isa sa mga tauhan mo ang Hua Chong na 'yan, 'di ba?
I only recruited him because he knew so many girls.
Nirerecruit ko lang siya dahil ang dami niyang kakilala na babae.
That's why...
Kaya nga...
Remember this.
Tandaan ito.
From now on, you must never use low-life thugs like him again.
Mula ngayon, hindi mo na dapat gamitin muli ang mga mababang uri ng tulisan na katulad niya.
Yes.
Oo.
Now that Hua Chong is in Zhan Zhao's custody,
Ngayong nasa kustodiya na ni Zhan Zhao si Hua Chong,
silencing him will be very difficult.
ang pagpapatahimik sa kanya ay magiging napakahirap.
Also, regarding the matter of the Yicheng County Magistrate,
Gayundin, tungkol sa usapin ng Mahistrado ng Kondado ng Yicheng,
we didn't succeed there either.
hindi rin tayo nagtagumpay doon.
I am truly anxious.
Kinakabahan talaga ako.
But Zhi Hua isn't worried at all.
Pero hindi nag-aalala si Zhi Hua.
He said he has a way to solve the current crisis.
Aniya, mayroon siyang paraan para malutas ang kasalukuyang krisis.
When I asked him how, he wouldn't say.
Nang tanungin ko siya kung paano, ayaw niyang sabihin.
Father, now is not the time to let him do things his own way.
Ama, hindi ito ang tamang panahon para hayaan siyang gawin ang mga bagay sa sarili niyang paraan.
Since he said he has a way, then let's wait for his news.
Dahil sinabi niyang may paraan siya, hintayin na lang natin ang balita niya.
He handled things well this time.
Maayos niyang nahawakan ang mga bagay-bagay sa pagkakataong ito.
But look at you, you're too impulsive.
Pero tingnan mo, masyado kang mapusok.
If you keep this up,
Kung ipagpapatuloy mo ito,
how will you command respect in Zhongxiao Pavilion?
Paano ka makakatanggap ng respeto sa Zhongxiao Pavilion?
Then so be it.
Kung gayon, sige na nga.
With Zhi Hua around,
Kasama si Zhi Hua,
I have no say in Zhongxiao Pavilion anyway.
Wala akong masabi sa Zhongxiao Pavilion.
Shut your mouth!
Itikom mo ang bibig mo!
You are the rightful heir of our Shangqing Sect.
Ikaw ang karapat-dapat na tagapagmana ng aming Sekta ng Shangqing.
Stop saying such pathetic things!
Tigilan mo na ang pagsasabi ng mga kawawang bagay na 'yan!
The trouble Liu Hong Yi caused has only just settled,
Ang problemang dulot ni Liu Hong Yi ay katatapos lang,
and now something's come wrong again.
at ngayon may nangyari na naman na hindi maganda.
Pull yourself together and keep a close eye on Zhongxiao Pavilion!
Kumalma ka at bantayang mabuti ang Zhongxiao Pavilion!
If anything else goes wrong,
Kung may iba pang magkamali,
you'll have to answer to His Lordship yourself!
ikaw mismo ang mananagot sa Kanyang Kamahalan!
Yes, Father.
Opo, ​​Ama.
Bai.
Oo.
You're awake.
Gising ka na.
The medicine will be ready soon.
Malapit nang maging handa ang gamot.
After you drink it, we'll go meet Zhan as soon as possible.
Pagkatapos mong inumin 'yan, makikipagkita tayo kay Zhan sa lalong madaling panahon.
The rain is getting heavier.
Lumalakas na ang ulan.
Don't keep him waiting.
Huwag mo siyang paghintayin.
Since I arrived in Xiangzhou,
Simula nang dumating ako sa Xiangzhou,
I've heard many stories about the Yaksha.
Marami na akong narinig na kwento tungkol sa mga Yaksha.
They have told me a lot,
Marami na silang sinabi sa akin,
and taught me many lessons.
at nagturo sa akin ng maraming aral.
Just drink the medicine first.
Inumin mo na lang muna ang gamot.
We can't send Fan off just like this.
Hindi natin pwedeng paalisin si Fan nang ganito lang.
To pay respects to Fan,
Upang magbigay-pugay kay Fan,
we still need some offerings.
kailangan pa rin natin ng ilang handog.
Offerings? Zhan has prepared everything.
Mga handog? Inihanda na ni Zhan ang lahat.
No.
Hindi.
We're still missing the most important one.
Kulang pa rin natin ang pinakamahalaga.
Bai!
Oo!
Step aside.
Tumabi.
You're no match for me.
Wala kang laban sa akin.
He can't die.
Hindi siya maaaring mamatay.
If Fan were still here, he wouldn't want--
Kung nandito pa si Fan, hindi niya gugustuhing--
But he's gone.
Pero wala na siya.
I'm sorry.
Pasensya na.
Your acupoints will release on their own.
Kusang lalabas ang mga acupoint mo.
Master Bai, please don't!
Master Bai, huwag naman sana!
Don't worry. I won't kill you.
Huwag kang mag-alala. Hindi kita papatayin.
You don't deserve to die by my hand.
Hindi mo karapat-dapat mamatay sa kamay ko.
And I won't let you off that easily.
At hindi kita bibitawan nang ganoon kadali.
Zhi Hua!
Zhi Hua!
Come out!
Lumabas ka!
Our appointed time hasn't arrived yet.
Hindi pa dumarating ang ating itinakdang oras.
Why are you in such a hurry to find me?
Bakit ka ba nagmamadaling hanapin ako?
I know.
Alam ko.
You're anxious to kill him to keep him quiet.
Sabik na sabik ka na siyang patayin para manahimik siya.
I've brought the man to you.
Dinala ko na sa iyo ang lalaki.
Consider it a gesture of sincerity for the antidote.
Ituring itong isang kilos ng katapatan para sa panlunas.
A scoundrel like you...
Isang bastos na tulad mo...
I'm afraid that when you fell into Zhan Zhao,
Natatakot ako na kapag nahulog ka kay Zhan Zhao,
you'd spill everything about Zhongxiao Pavilion.
Ibubuking mo ang lahat tungkol sa Zhongxiao Pavilion.
He didn't say a word.
Hindi siya umimik.
Before he could open his mouth,
Bago pa niya maibuka ang bibig niya,
I fed him something.
Pinakain ko siya ng kung ano.
Good.
Mabuti.
Your medicine was given just in time.
Sakto lang ang oras ng pag-inom ng gamot mo.
Now that he's mute,
Ngayong pipi na siya,
I have no choice but to believe you.
Wala akong ibang magawa kundi maniwala sa'yo.
You've already killed Clerk Fang and Fan.
Napatay mo na sina Clerk Fang at Fan.
Now that I've brought him here too,
Ngayon na dinala ko na rin siya rito,
are you still not satisfied?
hindi ka pa rin ba kuntento?
Give me the antidote.
Bigyan mo ako ng panlunas.
From the very beginning, I never asked you for Hua Chong.
Mula pa sa simula, hindi ko hiningi sa iyo si Hua Chong.
What I want is information on Zhan Zhao's investigation.
Ang gusto ko ay impormasyon tungkol sa imbestigasyon ni Zhan Zhao.
Hua Chong didn't confess anything before I brought him here.
Walang inamin si Hua Chong bago ko siya dinala rito.
This has already blocked Zhan Zhao's path of investigation.
Naharangan na nito ang landas ng imbestigasyon ni Zhan Zhao.
Not enough.
Hindi sapat.
You want to fight?
Gusto mong lumaban?
Fine.
Ayos.
Come on.
Tara na.
I'll trade my one life
Ipagpapalit ko ang nag-iisang buhay ko
for the lives of your two sworn brothers.
para sa buhay ng dalawa mong kapatid na nanumpa.
See if you think it's worth it.
Tingnan mo kung sa tingin mo ay sulit ito.
Zhan Zhao is here.
Nandito na si Zhan Zhao.
Bai Yu Tang is here too.
Nandito rin si Bai Yu Tang.
You don't have to make a move.
Hindi mo kailangang gumawa ng hakbang.
You're a step too late.
Huli ka na ng isang hakbang.
Hua Chong is already dead.
Patay na si Hua Chong.
I didn't come here to save Hua Chong.
Hindi ako pumunta rito para iligtas si Hua Chong.
I came to save you!
Naparito ako para iligtas ka!
Save me?
Iligtas ako?
I don't need your saving.
Hindi ko kailangan ang ipon mo.
No one in this world can tell me what to do.
Walang sinuman sa mundong ito ang makakapagsabi sa akin kung ano ang gagawin.
Whatever I set out to do, I will see it through to the end.
Kahit ano pa man ang balak kong gawin, gagawin ko hanggang dulo.
Dealing with the devil
Pakikitungo sa diyablo
will not end well.
hindi magtatapos nang maganda.
Come back with me.
Sumama ka sa akin pabalik.
Regarding Fan's matter,
Tungkol sa usapin ni Fan,
I will definitely give you an answer!
Tiyak na bibigyan kita ng sagot!
I'm not the one you need to answer to!
Hindi ako ang dapat mong panagutan!
Zhan Zhao, if you still insist on following your ridiculous official rules,
Zhan Zhao, kung ipipilit mo pa rin ang pagsunod sa iyong mga katawa-tawang opisyal na patakaran,
then from now on, we have nothing to do with each other!
tapos simula ngayon, wala na tayong pakialam sa isa't isa!
Step aside!
Tumabi ka!
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
don't force my hand.
Huwag mong pilitin ang kamay ko.
Step aside!
Tumabi ka!
Have you had enough?
Sapat na ba ang naranasan mo?
Wait for me at Fan's grave.
Hintayin mo ako sa puntod ni Fan.
Fan.
Pamaypay.
[Tomb of Fan Zhong Yu, The Song Hermit] I brought Hua Chong to atone for his crimes.
[Libingan ni Fan Zhong Yu, Ang Ermitanyo ng Song] Dinala ko si Hua Chong upang magbayad-sala sa kanyang mga krimen.
He died a very painful death.
Namatay siya nang napakasakit.
If you can hear me from the afterlife,
Kung maririnig mo ako mula sa kabilang buhay,
you can rest in peace now.
maaari ka nang magpahinga nang mapayapa ngayon.
Once the case is closed,
Kapag naisara na ang kaso,
Hua Chong would have naturally faced the judgment he deserved.
Natural lang na haharapin ni Hua Chong ang hatol na nararapat sa kanya.
Why couldn't you just wait?
Bakit hindi ka na lang maghintay?
Wait?
Teka?
Why should I wait?
Bakit ako maghihintay?
Wait until when?
Maghintay hanggang kailan?
He had to die right now!
Kailangan niyang mamatay ngayon din!
To pay for Fan's life.
Para kabayaran sa buhay ni Fan.
For Hui Dai, and for all the girls in Zhongxiao Pavilion!
Para sa Hui Dai, at para sa lahat ng mga batang babae sa Zhongxiao Pavilion!
My only regret now is that I didn't kill him while Fan was still alive.
Ang tanging pinagsisisihan ko na lang ngayon ay hindi ko siya pinatay noong buhay pa si Fan.
In Xiangzhou, everyone worships Yaksha as a god.
Sa Xiangzhou, sinasamba ng lahat si Yaksha bilang isang diyos.
Do you know why?
Alam mo ba kung bakit?
Because the government can't give the people justice.
Dahil hindi kayang bigyan ng gobyerno ng hustisya ang mga tao.
They can only place their hope in Yaksha.
Kay Yaksha lamang nila mailalagay ang kanilang pag-asa.
Kaifeng Prefecture is indeed different from those corrupt offices.
Tunay ngang naiiba ang Kaifeng Prefecture sa mga tiwaling tanggapang iyon.
But what's the use?
Pero ano ang silbi?
Even if Lord Bao is known as Justice and judges cases like a god,
Kahit na kilala si Lord Bao bilang Hustisya at humahatol sa mga kaso na parang isang diyos,
can he handle every injustice in this world?
Kaya ba niyang harapin ang lahat ng kawalan ng katarungan sa mundong ito?
The corruption in Xiangzhou's officialdom didn't just happen overnight.
Ang katiwalian sa mga opisyal ng Xiangzhou ay hindi basta nangyari sa isang iglap.
Lord of Xiangyang has dominated Xiangzhou for over ten years.
Mahigit sampung taon nang namayani ang Panginoon ng Xiangyang sa Xiangzhou.
I don't believe that no word of this ever reached the imperial court.
Hindi ako naniniwalang walang balita tungkol dito ang nakarating sa korte ng imperyo.
After ten years of this mess,
Pagkatapos ng sampung taon ng kaguluhang ito,
they sent only you, Zhan Zhao.
Ikaw lang ang ipinadala nila, Zhan Zhao.
Do they believe a fourth-rank officer like you can completely wipe out his power?
Naniniwala ba sila na kayang tuluyang lipulin ng isang opisyal na nasa ikaapat na ranggo na tulad mo ang kanyang kapangyarihan?
Or do they just not value your life?
O sadyang hindi lang nila pinahahalagahan ang buhay mo?
Don't you understand yet?
Hindi mo pa ba naiintindihan?
They sent you here just to go through the motions.
Pinapunta ka nila rito para lang mag-aral.
It's all just a show for the people.
Lahat ng ito ay palabas lamang para sa mga tao.
Of all these matters,
Sa lahat ng mga bagay na ito,
how much do you see clearly?
gaano kalinaw ang nakikita mo?
People living in the world
Mga taong nabubuhay sa mundo
mock you as a dog of the imperial court.
kinukutya ka na parang aso ng korte ng imperyo.
The court ministers look down on you for your humble origins.
Mababa ang tingin sa iyo ng mga ministro ng korte dahil sa iyong abang pinagmulan.
The world is vast, and the court is wide,
Malawak ang mundo, at malawak ang hukuman,
but is there any place for you?
pero may lugar ba para sa iyo?
I think Yaksha might truly exist.
Sa tingin ko ay maaaring tunay na umiiral ang Yaksha.
But he is not a god.
Pero hindi siya isang diyos.
He is a hero who slays all evil.
Siya ay isang bayani na pumapatay sa lahat ng kasamaan.
I quite like the title of Yaksha.
Gustong-gusto ko ang titulong Yaksha.
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
become Yaksha with me.
maging Yaksha kasama ko.
Let's be the judges of this filthy world together.
Sama-sama tayong maging hukom ng maruming mundong ito .
I like your title of Yaksha.
Gusto ko ang pamagat mo na Yaksha.
No matter what I do,
Kahit ano pa ang gawin ko,
if it's done by the Yaksha,
kung ito ay ginawa ng Yaksha,
everyone says "Well done" and "You did the right thing."
Lahat ay nagsasabing "Magaling" at "Tama ang ginawa mo."
Since this title of Yaksha is so convenient,
Dahil ang titulong ito ng Yaksha ay napakakombenyente,
then anyone can use it.
kung gayon ay magagamit ito ng kahit sino.
You have truly gone mad!
Nababaliw ka na talaga!
Is it you who's mad, or is it me?
Ikaw ba ang galit, o ako?
I kill evil men. What have I done wrong?
Pumapatay ako ng masasamang tao. Ano ba ang nagawa kong mali?
Fighting violence with violence is not justice.
Ang paglaban sa karahasan gamit ang karahasan ay hindi hustisya.
And slaughter is never a virtuous act!
At ang pagpatay ay hindi kailanman isang mabuting gawain!
Blood for blood, an eye for an eye.
Dugo para sa dugo, mata para sa mata.
That has always been my way!
Ganyan naman talaga ang ugali ko noon pa!
Only because I met my sworn brothers that I--
Dahil lang nakilala ko ang mga kapatid ko na sumpa na--
Forget it.
Kalimutan mo na.
Since Lord Zhan, you despise my methods,
Dahil Panginoong Zhan, kinamumuhian mo ang aking mga pamamaraan,
then we shall go our separate ways.
kung gayon ay tatahakin natin ang ating magkakahiwalay na landas.
From this day forward,
Mula sa araw na ito,
we shall mind our own business.
bahala na tayo sa sarili nating gawain.
Zhan Zhao, remember this.
Zhan Zhao, tandaan mo ito.
At least for now,
Kahit man lang sa ngayon,
the one who made Hua Chong kneel and repent at Fan's grave
ang nagpaluhod at nagpagsisisi kay Hua Chong sa puntod ni Fan
was not the government.
hindi ang gobyerno.
It was I, Bai Yu Tang.
Ako iyon, si Bai Yu Tang.
In this world,
Sa mundong ito,
if justice truly existed,
kung tunay na umiiral ang hustisya,
how could someone like me...
Paano kaya ang isang taong katulad ko...
have become a government official?
Naging opisyal na ba ng gobyerno?
Lord Zhan,
Panginoong Zhan,
you insist on seeking justice.
iginigiit mo ang paghahanap ng hustisya.
Let me give you some advice.
Bibigyan kita ng ilang payo.
Don't be like your short-lived brother,
Huwag mong tularan ang iyong kapatid na panandalian lang ang buhay,
only realizing when death is near that the road ahead...
napagtatanto lamang kapag malapit na ang kamatayan na ang daan sa unahan...
is a dead end.
ay isang walang patutunguhan.
The corruption in Xiangzhou's officialdom didn't just happen overnight.
Ang katiwalian sa mga opisyal ng Xiangzhou ay hindi basta-basta nangyari.
Lord of Xiangyang has dominated Xiangzhou for over ten years.
Mahigit sampung taon nang namayani ang Panginoon ng Xiangyang sa Xiangzhou.
After ten years of this mess,
Pagkatapos ng sampung taon ng kaguluhang ito,
they sent only you, Zhan Zhao.
Ikaw lang ang ipinadala nila, Zhan Zhao.
Do they believe a fourth-rank officer like you can completely wipe out his power?
Naniniwala ba sila na kayang tuluyang lipulin ng isang opisyal na nasa ikaapat na ranggo na tulad mo ang kanyang kapangyarihan?
Or do they just not value your life?
O sadyang hindi lang nila pinahahalagahan ang buhay mo?
People living in the world
Mga taong nabubuhay sa mundo
mock you as a dog of the imperial court.
kinutya ka na parang aso ng korte ng imperyo.
The court ministers look down on you for your humble origins.
Mababa ang tingin sa iyo ng mga ministro ng korte dahil sa iyong simpleng pinagmulan.
The world is vast, and the court is wide,
Malawak ang mundo, at malawak ang hukuman,
but is there any place for you?
pero may lugar ba para sa iyo?
Zhan Zhao,
Zhan Zhao,
become Yaksha with me.
Maging Yaksha ka kasama ko.
Let's be the judges of this filthy world.
Tayo ang humatol sa maruming mundong ito.
Are you all right, Zhan?
Ayos ka lang ba, Zhan?
To be honest,
Sa totoo lang,
in all my years,
sa lahat ng aking mga taon,
I've never seen such a terrifying case.
Hindi pa ako nakakita ng ganito katakot na kaso.
Nor have I ever seen such terrifying human hearts.
Ni hindi pa ako nakakita ng ganito katakot na puso ng tao.
Last night,
Kagabi,
I even thought about returning to Linglong Manor.
Naisip ko pa ngang bumalik sa Linglong Manor.
But I thought about it all night and I understand now.
Pero pinag-isipan ko iyon buong gabi at naiintindihan ko na ngayon.
Everything I'm facing now
Lahat ng kinakaharap ko ngayon
is a necessary experience for my journey in the world.
ay isang kinakailangang karanasan para sa aking paglalakbay sa mundo.
Zhan,
Zhan,
no matter how hard the road ahead is,
gaano man kahirap ang daan na tatahakin,
we will eventually reach the end.
mararating din natin sa wakas ang dulo.
This case has vast implications.
Malawak ang implikasyon ng kasong ito.
The further we investigate,
Habang patuloy tayong nag-iimbestiga,
the more dangerous it will become.
mas magiging mapanganib ito.
- Miss Huo, you should-- - Zhan.
Miss Huo, dapat-- - Zhan.
What I meant just now was,
Ang ibig kong sabihin ngayon lang ay,
no matter how difficult it gets,
kahit gaano pa ito kahirap,
I will see this through with you.
Aayusin ko ito kasama ka.
Look.
Tingnan mo.
My skills aren't bad either.
Hindi rin naman masama ang mga kakayahan ko.
I can protect others,
Kaya kong protektahan ang iba,
and I can protect myself.
at kaya kong protektahan ang sarili ko.
I'll investigate the case with you
Iimbestigahan ko ang kaso kasama ka
and protect you by your side.
at poprotektahan ka sa iyong tabi.
Isn't that good?
Hindi ba maganda 'yan?
Enough.
Sapat na.
If you keep going,
Kung magpapatuloy ka,
I'll think you're underestimating me, just like Shao Ji Zu did.
Iisipin kong minamaliit mo ako, tulad ng ginawa ni Shao Ji Zu.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
everything we're doing now...
lahat ng ginagawa natin ngayon...
Liu...
Liu...
Fan...
Pamaypay...
and the girls who died in Zhongxiao Pavilion...
at ang mga batang babae na namatay sa Zhongxiao Pavilion...
can they see it?
makikita kaya nila?
I'm just afraid.
Natatakot lang ako.
I'm afraid that the justice we seek is a justice that has come too late.
Natatakot ako na ang hustisyang hinahanap natin ay isang hustisyang huli na ang lahat.
Everything we're doing now...
Lahat ng ginagawa natin ngayon...
is actually too late.
huli na talaga.
Zhan.
Zhan.
Let me take you somewhere.
Hayaan mong dalhin kita sa kung saan.
Wonderful!
Kahanga-hanga!
Look at this street. How is it different from before?
Tingnan mo ang kalyeng ito. Paano ito naiiba kumpara dati?
When we first came here, it was empty.
Noong una kaming pumunta rito, wala pa itong laman.
I suppose the embroidery shop owner didn't allow them to set up stalls here.
Siguro hindi sila pinayagan ng may-ari ng burda na magtayo ng mga puwesto rito.
But now that the shop is closed.
Pero ngayon, dahil sarado na ang tindahan.
Look.
Tingnan mo.
That old lady can sell her silk threads here now.
Maaari nang ibenta ng matandang babaeng iyon ang kaniyang mga sinulid na seda rito ngayon.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
if the embroidery shop hadn't closed,
kung hindi sana nagsara ang tindahan ng burda,
would those two girls have walked into that shop?
Pumasok kaya ang dalawang babaeng iyon sa tindahang iyon?
And would they have become Zhongxiao Pavilion's next targets?
At sila kaya ang susunod na magiging target ng Zhongxiao Pavilion?
Just by closing the embroidery shop,
Sa pamamagitan lamang ng pagsasara ng tindahan ng pagbuburda,
such a big change has occurred.
napakalaking pagbabago ang naganap.
If we completely eradicate the power of Zhongxiao Pavilion...
Kung tuluyan nating aalisin ang kapangyarihan ng Zhongxiao Pavilion...
what would happen then?
ano kaya ang mangyayari noon?
If we give up now,
Kung susuko tayo ngayon,
perhaps,
marahil,
in a matter of time,
sa isang iglap lang,
this Ruzhen Embroidery Shop would be kidnapping people in broad daylight.
Mang-aagaw ng mga tao ang Ruzhen Embroidery Shop na ito sa liwanag ng araw.
Zhongxiao Pavilion wouldn't need Fenglai Pavilion as a cover anymore.
Hindi na kakailanganin ng Zhongxiao Pavilion ang Fenglai Pavilion bilang panakip.
They could operate openly on the street.
Maaari silang mag-operate nang hayagan sa kalye.
I believe
Naniniwala ako
Constable Liu and Fan must have considered
Tiyak na pinag-isipan nina Konstable Liu at Fan
that they might fail.
na baka sila ay mabigo.
But they still went ahead because they believed
Pero nagpatuloy pa rin sila dahil naniwala sila
that someone would continue to investigate this case.
na may magpapatuloy sa pag-iimbestiga sa kasong ito.
That someone...
Yung isang tao...
would eventually get justice.
makakamit din sana ang hustisya sa huli.
When you took this case,
Noong kinuha mo ang kasong ito,
you weren't certain that it would end with you, were you?
Hindi ka sigurado na sa iyo rin matatapos ang lahat, ' di ba?
For the two of them,
Para sa kanilang dalawa,
this justice...
ang hustisyang ito...
came too late.
dumating nang huli.
But for the common people,
Ngunit para sa mga karaniwang tao,
it's never too late.
hindi pa huli ang lahat.
Your inner conflict is resolved,
Nalutas na ang iyong panloob na tunggalian,
but I still have one.
pero meron pa rin akong isa.
What is it?
Ano ito?
It's Bai.
Si Bai pala.
I feel like his recent actions are a bit strange.
Pakiramdam ko medyo kakaiba ang mga kinikilos niya kamakailan.
Before he left,
Bago siya umalis,
did he say anything to you?
may sinabi ba siya sa'yo?
Bai Yu Tang said...
Sabi ni Bai Yu Tang...
he wanted to be a Yaksha.
gusto niyang maging isang Yaksha.
Purge all injustice with his sword.
Linisin ang lahat ng kawalan ng katarungan gamit ang kanyang espada.
He also said...
Sinabi rin niya...
Forget it.
Kalimutan mo na.
Though Bai Yu Tang and I...
Kahit kami ni Bai Yu Tang...
haven't known each other long,
hindi pa kayo matagal magkakilala,
he has already become a true friend to me.
naging tunay na kaibigan ko na siya.
So, when Bai Yu Tang...
Kaya, nang si Bai Yu Tang...
said those things,
sinabi ang mga bagay na iyon,
to me...
sa akin...
Bai was lying.
Nagsisinungaling si Bai.
Huo Xiao Mei!
Huo Xiao Mei!
Do you know why I had you follow Zhan Zhao to find that clerk?
Alam mo ba kung bakit kita pinasundan kay Zhan Zhao para hanapin ang klerk na iyon?
Why?
Bakit?
Because that clerk might be one of those responsible for Liu Hong Yi's death.
Dahil maaaring isa ang klerk na iyon sa mga responsable sa pagkamatay ni Liu Hong Yi.
And Zhan Zhao is Liu Hong Yi's sworn brother.
At si Zhan Zhao ay ang pinanumpaang kapatid ni Liu Hong Yi.
I was afraid that once he knew the truth, he would act on impulse.
Natatakot ako na kapag nalaman niya ang katotohanan, bigla na lang siyang kikilos nang padalos-dalos.
That clerk's life is worthless, he deserves to die.
Walang kwenta ang buhay ng klerk na iyon, nararapat siyang mamatay.
But Zhan Zhao works for the government.
Pero nagtatrabaho si Zhan Zhao para sa gobyerno.
If he were to face charges for such a man, wouldn't it be a waste?
Kung mahaharap siya sa mga kaso para sa ganoong klaseng lalaki, hindi ba't sayang lang?
I understand.
Naiintindihan ko.
I think he was just blinded by rage at what He Bo had done.
Sa tingin ko ay nabulag lang siya ng galit sa ginawa ni He Bo.
That's why he spoke so recklessly.
Kaya pala siya nagsalita nang walang ingat.
As for the Yaksha matter...
Kung tungkol naman sa usapin ng Yaksha...
I think...
Sa tingin ko...
Bai acted out of indignation.
Kumilos si Bai dahil sa galit.
He is desperate to right the wrongs and restore justice in Xiangzhou.
Desperado siyang itama ang mga pagkakamali at ibalik ang hustisya sa Xiangzhou.
Indignation aside,
Bukod sa galit,
the path of the Yaksha is one that must never be taken.
Ang landas ng Yaksha ay isa na hindi dapat tahakin kailanman.
I've heard many rumors about the Yaksha on my way here.
Marami akong narinig na tsismis tungkol sa mga Yaksha habang papunta ako rito.
People say he is a hero who punishes evil and eliminates villains.
Sinasabi ng mga tao na siya ay isang bayani na nagpaparusa sa kasamaan at nag-aalis ng mga kontrabida.
If he were a hero,
Kung siya ay isang bayani,
why would his statue be in Zhongxiao Pavilion,
bakit nasa Zhongxiao Pavilion ang kanyang estatwa,
guarding the gates for the wicked?
na nagbabantay sa mga pintuan para sa masasama?
When the Yaksha first appeared,
Nang unang lumitaw ang Yaksha,
he did intend to use his sword to wipe out all injustice in the world.
Balak nga niyang gamitin ang kanyang espada upang burahin ang lahat ng kawalan ng katarungan sa mundo.
But can right and wrong
Pero puwedeng tama at mali
be decided by one person's judgment?
pagpapasyahan ba ng isang tao?
When there is too much killing,
Kapag sobra na ang pagpatay,
and he can no longer tell if the sword is drawn for justice
at hindi na niya masabi kung ang espada ay binunot na para sa katarungan
or for the thrill of playing god,
o para sa kapanapanabik na pagganap bilang diyos,
how can he distinguish...
paano niya makikilala ang...
whether the Yaksha's existence...
kung ang pag-iral ng Yaksha...
is right or wrong?
tama ba o mali?
Zhan,
Zhan,
you seem...
parang ikaw...
to know a lot about the stories of the Yaksha.
upang malaman ang marami tungkol sa mga kuwento ng Yaksha.
I've heard others speak of it.
Narinig ko na ang iba na nagkukwento tungkol dito.
But you were right just now.
Pero tama ka ngayon lang.
Though Bai Yu Tang is hot-tempered and impulsive,
Bagama't mainitin ang ulo at padalos-dalos si Bai Yu Tang,
his anger usually passes after a short while.
ang kanyang galit ay karaniwang nawawala pagkalipas ng maikling panahon.
He is rarely like this,
Bihira siyang ganito,
acting without considering any consequences.
kumikilos nang hindi isinasaalang-alang ang anumang kahihinatnan.
I fear there is more to this.
Natatakot ako na may higit pa rito.
Let's go.
Tara na.
- We should go to-- - Wait a moment.
- Dapat tayong pumunta sa-- - Sandali lang.
The sun is about to rise.
Malapit nang sumikat ang araw.
Zhi Hua's Great Compassion Palm,
Ang Dakilang Palma ng Pagkahabag ni Zhi Hua,
and what happened to the Ding family...
at ano ang nangyari sa pamilyang Ding...
I suspect...
Hinala ko...
Zhongxiao Pavilion and Jing Yi Ming are inextricably linked.
Ang Zhongxiao Pavilion at Jing Yi Ming ay hindi mapaghihiwalay.
He Bo is the Master of the Shangqing Sect,
Si He Bo ang Guro ng Sekta ng Shangqing,
Jing Yi Ming.
Jing Yiming.
What a sanctimonious titan.
Napakabanal-banalang titan 'to.
But we have no evidence.
Pero wala tayong ebidensya.
How can we convict him?
Paano natin siya mapaparusahan?
The Yicheng County Magistrate said
Sinabi ng Mahistrado ng Kondado ng Yicheng
the rule of concealing guests' identities at Zhongxiao Pavilion
ang tuntunin ng pagtatago ng pagkakakilanlan ng mga bisita sa Zhongxiao Pavilion
is a facade for the officials.
ay isang pagkukunwari lamang para sa mga opisyal.
He Bo has...
Si He Bo ay mayroon...
a ledger specifically for recording dealings with officials.
isang ledger na partikular para sa pagtatala ng mga pakikitungo sa mga opisyal.
So, if we can get that ledger,
Kaya, kung makukuha natin ang ledger na iyon,
then the corrupt officials in Xiangzhou can be rooted out.
kung gayon ay maaaring mabunot ang mga tiwaling opisyal sa Xiangzhou .
Yes.
Oo.
If the officials on the ledger
Kung ang mga opisyal sa ledger
and the girls in Zhongxiao Pavilion
at ang mga batang babae sa Zhongxiao Pavilion
have seen He Bo's true face,
nakita ko na ang tunay na mukha ni He Bo,
they can serve as witnesses to testify against him.
maaari silang magsilbing mga saksi upang tumestigo laban sa kanya.
Then He Bo's crimes
Pagkatapos ang mga krimen ni He Bo
can be revealed to the world.
maaaring ibunyag sa mundo.
That's great.
Magaling 'yan.
The officials in Zhongxiao Pavilion...
Ang mga opisyal sa Zhongxiao Pavilion...
the missing martial artists...
ang mga nawawalang martial artist...
Where exactly is Yu Lian?
Nasaan ba talaga si Yu Lian?
Has she seen He Bo's true face?
Nakita na ba niya ang tunay na mukha ni He Bo?
We don't know any of this yet.
Wala pa kaming alam tungkol dito.
Zhongxiao Pavilion...
Zhongxiao Pavilion...
We must go there once more.
Kailangan nating pumunta roon muli.
But right now,
Pero ngayon,
they must have tightened security.
dapat hinigpitan na nila ang seguridad.
I'm afraid it won't be easy to get in.
Natatakot ako na hindi magiging madali ang pagpasok.
Perhaps there's another way.
Siguro may ibang paraan.
I discovered something today.
May natuklasan ako ngayon.
In front of Miss Hui Dai's grave,
Sa harap ng puntod ni Binibining Hui Dai,
there's a new nameless headstone.
may bagong lapida na walang pangalan.
In Zhongxiao Pavilion,
Sa Zhongxiao Pavilion
they gave you the name Hui Dai.
Binigyan ka nila ng pangalang Hui Dai.
But I thought...
Pero naisip ko...
you wouldn't want that name on your headstone.
Hindi mo gugustuhing may pangalang iyan sa lapida mo.
So I set up a nameless one for you.
Kaya naghanda ako ng isang walang pangalan para sa iyo.
Once I find out your real name,
Kapag nalaman ko na ang tunay mong pangalan,
I will add it for you.
Idadagdag ko ito para sa iyo.
As a fellow woman,
Bilang kapwa babae,
you saw her being humiliated every day,
Nakita mo siyang pinapahiya araw-araw,
yet you had to obey He Bo.
ngunit kinailangan mong sundin si He Bo.
In your heart...
Sa puso mo...
you must have been suffering as well.
malamang nagdusa ka rin noon.
What choice do we have?
Anong pagpipilian ang mayroon tayo?
He Bo and his death squad's moves
Ang mga galaw ni He Bo at ng kaniyang death squad
perfectly counter our Hanshui Palace.
perpektong katapat ng ating Palasyo ng Hanshui.
With Chang Hong Bi in their hands,
Hawak ni Chang Hong Bi ang kanilang mga kamay,
we are forced to be under his control.
napipilitan tayong mapailalim sa kanyang kontrol.
If there were a chance...
Kung may pagkakataon sana...
to escape He Bo's clutches,
upang makatakas sa mga kamay ni He Bo,
would you be willing to take the risk?
handa ka bang sumugal?
I, Zhan Zhao, venture to ask the Moon Envoy.
Ako, si Zhan Zhao, ay naglakas-loob na tanungin ang Sugo ng Buwan.
Help us re-enter Zhongxiao Pavilion.
Tulungan mo kaming makapasok muli sa Zhongxiao Pavilion.
If we can take down He Bo and rescue the suffering girls in Zhongxiao Pavilion,
Kung mapapatay natin si He Bo at mailigtas ang mga naghihirap na batang babae sa Zhongxiao Pavilion,
it will also free Hanshui Palace.
magpapalaya rin ito sa Hanshui Palace.
Zhongxiao Pavilion reopens tonight.
Magbubukas muli ang Zhongxiao Pavilion ngayong gabi.
Now is the perfect time to re-enter Zhongxiao Pavilion.
Ngayon na ang perpektong oras para pumasok muli sa Zhongxiao Pavilion.
But to uncover all the secrets of Zhongxiao Pavilion,
Ngunit upang matuklasan ang lahat ng mga sikreto ng Zhongxiao Pavilion,
just entering the underground palace is far from enough.
Ang pagpasok lang sa palasyo sa ilalim ng lupa ay hindi sapat.
I am aware of the situation regarding my two elder brothers.
Alam ko ang sitwasyon tungkol sa dalawa kong nakatatandang kapatid na lalaki.
The antidote will be obtained soon.
Malapit nang makuha ang panlunas.
Do not worry, everyone.
Huwag kayong mag-alala, lahat.
Sir.
Ginoo.
Same as last time,
Pareho lang noong nakaraang beses,
deliver it to Xiankong Island, Songjiang Prefecture.
ihatid ito sa Isla ng Xiankong, Prepektura ng Songjiang.
Understood. Rest assured.
Nauunawaan ko. Makakaasa kayo.
- You stay here. - I'm going too.
- Dito ka lang. - Aalis din ako.
I knew you would say that.
Alam kong sasabihin mo iyan.
From the moment the Moon Envoy said how dangerous the secret chamber was,
Mula nang sabihin ng Mensahero ng Buwan kung gaano kadelikado ang lihim na silid,
- you've been planning this, haven't you? - It's dangerous.
- Matagal mo na itong pinaplano, hindi ba? - Delikado ito.
It's dangerous, so I must go with you.
Delikado, kaya dapat sumama ako sa iyo.
With me by your side, I can at least look out for you.
Kahit nasa tabi mo ako, maaalagaan kita kahit papaano.
No.
Hindi.
Since you know it's dangerous,
Dahil alam mong mapanganib ito,
why should we both take the risk?
Bakit kailangan nating dalawa ang sumugal?
If something were to happen to me,
Kung may mangyari man sa akin,
someone must remain to continue the investigation.
kailangan may manatili para maipagpatuloy ang imbestigasyon.
Don't you want the same thing as me,
Hindi ba't gusto mo rin ang katulad ko,
to rescue those girls?
para iligtas ang mga babaeng iyon?
That's not right.
Hindi tama 'yan.
You almost talked me into a corner.
Muntik mo na akong madala sa isang sulok.
I'm not part of the government.
Hindi ako bahagi ng gobyerno.
Why would I be investigating a case?
Bakit ko naman iimbestigahan ang isang kaso?
But you,
Pero ikaw,
you are the one with the imperial decree.
ikaw ang may hawak ng utos ng imperyo.
I must ensure your safety so that this case can be solved properly.
Kailangan kong siguraduhin ang iyong kaligtasan upang malutas nang maayos ang kasong ito.
I'm afraid that with you following me...
Natatakot ako na baka sa pagsunod mo sa akin...
I won't be as focused as if I were alone.
Hindi ako magiging kasing-pokus na parang mag-isa lang ako.
You're even more blunt than Shao Ji Zu.
Mas prangka ka pa kaysa kay Shao Ji Zu.
You think I'm a burden,
Sa tingin mo ay isa akong pabigat,
and you say it so openly.
at lantaran mo itong sinasabi.
I...
Ako...
How could I mean that?
Paano ko naman nasabi 'yon?
I meant, if you come with me, I will be constantly worried about you.
Ang ibig kong sabihin, kung sasama ka sa akin, palagi akong mag-aalala sa iyo.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
A...
Isang...
A little bit.
Kaunti lang.
Then I'll wait in the shop's backyard.
Pagkatapos ay maghihintay ako sa likod-bahay ng tindahan.
That is my final offer.
Iyan ang huling alok ko.
Thank you, Master Huo.
Salamat, Guro Huo.
Zhi Hua knew you would come tonight.
Alam ni Zhi Hua na darating ka ngayong gabi.
He is waiting for you inside.
Hinihintay ka niya sa loob.
Give me the medicine.
Bigyan mo ako ng gamot.
Hurry, give me the medicine.
Bilisan mo, ibigay mo sa akin ang gamot.
I was afraid you weren't aware of your sworn brothers' current state.
Natatakot ako na baka hindi mo alam ang kasalukuyang kalagayan ng mga sinumpaang kapatid mo.
So I brought you here to see for yourself.
Kaya kita dinala rito para makita mo mismo.
I want you to see what happens when the Yemotian poison takes effect.
Gusto kong makita mo kung ano ang mangyayari kapag umipekto na ang lason ng Yemotian.
Master Bai is indeed unyielding.
Tunay ngang matigas ang ulo ni Master Bai.
Coming here with such aggression...
Pumupunta rito nang may ganitong kaagresibo...
You don't look like you're begging.
Hindi ka mukhang nagmamakaawa.
It seems you're here to take my life.
Mukhang nandito ka para kunin ang buhay ko.
You gave me a few lashes back then.
Pinalo mo ako ng ilang beses noon.
I will return the favor in full today!
Ibabalik ko nang buo ang pabor ngayon!
As long as you hand over the antidote,
Basta't ibibigay mo ang panlunas,
you can do whatever you want with me.
Pwede mong gawin ang kahit anong gusto mo sa akin.
Master Bai is such a talent.
Ang galing talaga ni Master Bai.
It would be a pity to kill you.
Sayang naman kung mapatay ka.
Since you won't stay by Zhan Zhao's side to gather information for me,
Dahil hindi ka mananatili sa tabi ni Zhan Zhao para mangalap ng impormasyon para sa akin,
I won't force you.
Hindi kita pipilitin.
Drink this.
Inumin mo ito.
Go kill someone for me.
Pumatay ka ng tao para sa akin.
Afterward, I will give you the antidote.
Pagkatapos, ibibigay ko sa iyo ang panlunas.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't ask you to kill the innocent.
Hindi ko hihilingin sa iyo na patayin ang mga inosente.
Zhan Zhao doesn't appreciate your chivalrous heart,
Hindi pinahahalagahan ni Zhan Zhao ang iyong mapagmalaking puso,
but I am happy to help you fulfill it.
pero masaya akong tulungan kang matupad ito.
If Bai Yu Tang finds out that there is no antidote for Yemotian,
Kung malaman ni Bai Yu Tang na walang lunas para sa Yemotian,
he might turn back to find Zhan Zhao.
maaaring bumalik siya para hanapin si Zhan Zhao.
That is why...
Kaya nga...
before he learns the truth, we must make sure he can't turn back.
Bago niya malaman ang katotohanan, kailangan muna nating siguraduhin na hindi na siya maaaring bumalik sa nakaraan.
The one you want him to kill is the Yicheng County Magistrate?
Ang gusto mong patayin niya ay ang Mahistrado ng Yicheng County?
Exactly.
Eksakto.
Zhan Zhao wants to protect him,
Gusto siyang protektahan ni Zhan Zhao,
so I'll have Bai Yu Tang kill him.
kaya ipapapatay ko si Bai Yu Tang.
The two will surely clash again over this matter.
Siguradong magbabanggaan na naman ang dalawa dahil sa bagay na ito.
In all the martial arts world,
Sa buong mundo ng martial arts,
there are few who can rival Zhan Zhao.
kakaunti ang makakapantay kay Zhan Zhao.
Bai Yu Tang is one of them.
Isa sa kanila si Bai Yu Tang.
I am truly curious to see if the two of them fight,
Gusto ko talagang malaman kung mag-aaway silang dalawa,
who will ultimately win.
kung sino ang mananalo sa huli.
If they fight each other,
Kung mag-aaway sila,
no matter who gets hurt, it will be of immense benefit to me.
Kahit sino pa ang masaktan, malaking tulong ito para sa akin.
That Bai Yu Tang...
Si Bai Yu Tang...
he is quite shrewd.
medyo matalino siya.
If he figures out the trick,
Kung matutuklasan niya ang sikreto,
I'm afraid he won't act.
Natatakot akong hindi siya kikilos.
Don't worry, he will definitely kill him.
Huwag kang mag-alala, siguradong papatayin niya ito.
By then, killing him won't even be enough to satisfy his hatred.
Sa panahong iyon, ang pagpatay sa kanya ay hindi pa sapat upang mapawi ang kanyang poot.
He will want to tear him limb from limb.
Gugustuhin niya itong punitin nang pira-piraso.
Si Ming sent someone to inform me of something.
May pinadala si Si Ming para ipaalam sa akin ang isang bagay.
He said Bai Yu Tang and this magistrate...
Sabi niya, si Bai Yu Tang at ang mahistradong ito...
actually have quite a history.
talagang may mahabang kasaysayan.
15 years ago,
15 taon na ang nakalilipas,
the Yicheng County Magistrate was a clerk at the Tanxi Town county government office.
Ang Mahistrado ng Kondado ng Yicheng ay isang klerk sa tanggapan ng pamahalaan ng kondado ng Tanxi Town.
There was a major case that everyone knew about and passed through his hands.
May isang malaking kaso na alam ng lahat at naipasa niya.
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Who hurt you?
Sino ang nanakit sa iyo?
It's none of your business.
Wala kang pakialam diyan.
Where did you hide the Yicheng County Magistrate?
Saan mo itinago ang Mahistrado ng Yicheng County?
Are you really determined to work for Zhi Hua?
Determinado ka ba talagang magtrabaho para sa Zhi Hua?
Where did you hide the Yicheng County Magistrate?
Saan mo itinago ang Mahistrado ng Yicheng County?
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Don't do something you can't turn back from.
Huwag mong gawin ang isang bagay na hindi mo na kayang talikuran.
Fine.
Ayos.
If you won't tell me,
Kung hindi mo sasabihin sa akin,
I'll find him myself.
Hahanapin ko siya mismo.
Let's go. Don't let anyone see us.
Tara na. Huwag mo kaming hayaang makita ninuman.
I spiked the water I gave to the guard.
Nagtimpla ako ng tubig na ibinigay ko sa guwardiya.
He won't be coming around soon.
Hindi siya darating agad.
Once you go in, I will stand guard at the door for you.
Pagpasok mo, ako ang magbabantay sa pinto para sa'yo.
Fu Feng.
Fu Feng.
Thank you for taking the risk to help me.
Salamat sa pag-take ng risk para tulungan ako.